---
title: "2022 日本旅行：池袋、鎌倉、横浜、下北沢"
layout: post
category: Ideas
---

疫情算是告一段落，雖然目前依然持續有一波波的流行潮，不過大規模癱瘓醫療資源已經比較不可能發生；台灣政府在日本政府之後也開放國民海外旅遊。趁著升主治之前的空檔去日本玩幾天。行程如下：

- 12-09 池袋
- 12-10 鎌倉
- 12-11 横浜
- 12-12 下北沢

## 池袋

紅眼航班飛機落地後就搭 skyliner 到京城上野。在行李櫃寄放完後搭車去池袋。最主要是附近的幾個商場參觀。去了福音戰士的專賣店 - 比我想的還小間。買了一些不好買到的原畫集後回到飯店，累得睡了一下午。

## 鎌倉

先去看了大佛，在附近的另一個小佛寺吃了午餐，接著便搭江ノ島電鉄線去江之島。圖中經過了灌籃高手著名的平交道聖地，不過沒有下車拍照。江之島景色不錯，還可以隔著內海遠眺富士山。島上有很多餐廳佔據了天然的景點位。我們一直待到太陽下山。天色越暗、人潮竟然越來越多，大家都是要來看江之島海蠟燭的夜景。

![Enoshima](/assets/img/blog-fuji.png)

## 横浜

我們的行程是從櫻木町出發，先穿過中國城去看鋼彈。午餐本來想要吃一些特色美食，最後不爭氣的吃了一間位在中國城、店員會講普通話的川菜料理。吃完後在市區內閒逛，去參觀跟《櫻花大戰》帝國大劇場幾乎一模一樣造型的橫濱開港紀念會館，不過竟然外牆在整修！

![Yokohama port](/assets/img/blog-yokohama-port.png)
圖：鋼彈與橫濱港

之後沿港口的舊軌道改建成的步道，穿越紅磚倉庫來到未來港，接著搭 2021 新蓋好的纜車回車站，結束一天在橫濱的行程。

## 下北沢

起床後先去《櫻花大戰》主角相遇的上野公園閒晃。上次來的時候還不知道這個公園的重要性。雖然現在沒有櫻花可看，卻有很多美麗的銀杏。

![Ueno Park](/assets/img/blog-ueno-park.png)
圖：上野公園美麗的銀杏。

接著去下北澤遊覽。下北澤的特色就是文青、古著、咖喱。老弟目標是去《孤獨搖滾》聖地拍照，我是隨性逛逛，體驗一下這個令東京年輕人嚮往的城區到底有什麼魅力。去參觀了幾件古著店，感覺不太像是我會感興趣的衣服類型。

吃完咖喱午餐後還有十分充裕的時間，轉車去參觀了一下人氣被晴空塔取代的東京鐵塔。據說高度跟大小與巴黎鐵塔不相上下？不過沒有上去參觀 - 要好幾千日圓呢！

## 秋葉原

每天四五點就去秋葉原附近鬼混。逛了各種大大小小的店，看了一下他們的二手商品以及電器，沒有看到什麼《櫻花大戰》的蒐藏品，挺失望的。買了《少女與戰車》的全套迷你黏土人，非常的不錯。目標是下次來玩的時候（？）把日語學好，來吃看看女僕餐廳。

## 出入境 & 航班

- 都是搭樂桃從桃園國際機場飛成田，都是紅眼航班，單人來回 13000 台幣。
- 入關後在成田機場走了一條超長的檢疫通道。
- 日本雖然解除了口罩禁令，但是絕大多數人都還是戴著。
- 出關前有個退稅自動登記機器，要去刷護照登記。